拉斯普京的精神和肉体双重受损。清扫室没装暖气，在这种深夜冷得比冰窖只多不少。他饥寒交迫，意识模糊，觉得似乎有一双人类的手拽着他的四肢把它从桶里扒拉出来------随后就一头倒在了人类怀里。再醒来时，寒潮扑面。墙下的小旋风把他自己的毛吹得糊了一脸。人类盟友毫无保暖措施地把他带到了户外。\
\
但盟友并不能说是一点没有顾虑。\
\
"......别外行了，腰伤了得趴着。"\
朋友采用揣手炉的架势抱兔子。对这种滔天大错，副会长痛心疾首。两人一兔身处主塔楼下天台。四下静谧无声，雪------还是没下起来。不仅如此天空还微微发亮，令人不禁期待即将到来的黎明。\
\
"你内行，那就给你，你拿着"\
\
"我不。他一身都是墩布味儿，我不拿"\
\
"......把他放进水桶里的人不就是你吗？"\
\
"那里面不是背风吗？"显然副会长全无自己做了坏事的自觉。"这下可好，他醒了哦。你就等着听这白兔抱怨个没完吧"\
\
"我......我......"\
拉斯普京口齿不清。不知是出于寒冷还是腰痛。\
"你们俩平安无事，我就放心惹------"\
\
"你看，他自己都没说什么"\
朋友无动于衷，而白兔从喉咙里发出一声只有至近距离才能听到的窒息闷哼，随即把头歪向一边。\
\
"......真是的，干嘛一放心就昏倒啊？"\
低头确认过朋友错误地抱着的兔子重新失去了意识，副会长皱了皱眉，随即嫌弃地把脸别开。在过去的一夜里，她已经吸饱了材料准备室的灰尘、第一学群楼梯间的硝烟和大战步枪的陈年枪油味儿，亟需天台上的新鲜空气。\
\
昏倒的白兔没法多嘴多舌。这反而是个难得的时机。\
"你预谋多久了？"\
本以为会是阴沉的话题，想不到情绪却意外地清爽。\
\
揣着兔子的朋友深深叹气。\
"从拉斯普京找到我的那天。"\
"不过，材料都有据可查。弹药都在地质研究所购买部留下过记录，用来改装的材料也是校办工厂里有的东西"\
\
"我可没问你那个。"\
把两手背在身后，试着在排水沟檐边沿直线逆行。\
"不过，既然你主动交代，我也告诉你一件我知道的事情吧------"\
\
朋友不为所动。\
\
"第一学群中弹身亡的学生一事，可能要在不重启调查的前提下，下达处分决定"\
"......其实也把我吓了一跳。我还以为学校关闭调查是为了袒护你到底，谁知道这么快就要把你卖了。"\
在沟边走过一轮，转过身来后试着后退回原处。\
"这种时候，把这玩意儿改装成这样意味着什么？还用我接着说吗？"\
\
"是三人审判吧"\
\
"八成是了"\
副会长从沟沿一跃而下。\
"你可别抱任何期望。我今天还被校医院警告别插手这件事，所以委员会里肯定不会有当初的调查组成员"\
"懂了吧？你说的那些案底，真到了那种时候根本没有人会看。三人审判甚至可以先拟好判决再开庭，证据当然也只会在对你不利的东西里面找，比如说，你改造了的东西"\
\
"他们突然急于抓住罪人是为什么？"\
\
"这种事情我哪儿知道"\
"------不过你要问我的推测，那么原因怕是在射手们身上。到底有多少人在老老实实遵守'三发规则'行事？你的同事平时怎么工作，你应该比我清楚才对。"\
"虽然没有被证明有直接原因，但学校想必并不赞成这种冒险。这种时候，正好出来你这么一个活生生的事故例子，下达个处分警戒他人不是很自然的想法吗"\
\
"事件在射手中间早就已经无人不晓了。无论三人审判打算如何使用证据，持弹只有三发这件事也在校医院留下了记录。"\
"最重要的是，对学校来说，本来下达处分才应该是冒险。这么一来，精英病、校医院开发的枪弹和使用学生担任射手这种事都会被从外界连根拔起。"\
\
"好啊，那到时候你就这么跟他们说啊。你看他们会不会听你晓之以理"\
\
"我是说，比精英病更严重的事情已经发生了。所以学校不得不做出取舍。如果决定下达处分，那说明在两件事中，他们选择了暴露精英病。"\
\
"那又如何？反正现在，就算天王老子来了也没用。事件里也许还隐藏着校医院的消极怠工之类的其他问题没错。可你会被学校杀了祭天，而那些问题还是会被藏得好好儿的。"\
\
\
白兔像是说了句梦话，可惜没人在意。\
\
\
"一直是她在庇护我。"\
\
"你说的'她'是------"\
副会长猛地转过身来。\
\
"她给了我特赦。同时，要求学校解散调查组、下令停止调查的人也是她。"\
\
"你说特赦......可、可是那不是要以认罪为前提吗？？你------"\
\
"现在她已经死了。没有人能继续向学校施压，要求以三人审判形式了结案子的势力才会卷土重来。换句话说，从一开始------"\
"这个事件本来就是要那样收场的。你们的调查也只是为了给那个审判收集一点儿证据罢了。"\
\
这显然触到了逆鳞。\
"你搞清楚，调查组可没有受人指使------"\
\
"我没说你受到指使。但是，调查受到了限制也是事实。这点你得承认吧？比如校医院。直到最后你也没有得到调查那里的权限。"\
\
"那是因为，是要和校医院平行------"\
\
"校医院的所有措施都是自检，没有允许调查组监督。明明涉案的药剂的来源正是校医院，这合理吗？最重要的是，尸体。就连你也没有看到完整尸检报告，对不对？"\
"......你们只能看到被允许看到的东西。"\
\
怀里的拉斯普京被冻得发出蚊子哼哼般的呻吟。朋友不动声色，而嘴都没能成功张开的白兔重新陷入窒息的昏迷。\
\
"为什么要接受什么特赦？"\
执拗地把脸别向一边，副会长不愿直视她的友人。\
"......是因为，知道调查组已经什么也做不到了？"\
\
"只有离开调查组，你才能做你该做的事。她是这么跟我说的。"\
"而且我也这么想 。"\
\
——心中浮现出的是那天由小千转交的，据说是落在了审讯室里的预科调查表和同时发生的来自亲友的说教。\
"你你你，你别太嚣张。我可是学生会长，既然事件发生在学校里，我就------"\
\
"呜呜，我有句话。求求了，收了神通......！我喘不上气"\
拉斯普京挣扎在死亡线上。求生本能克服了腰疼，他一个垂死的鲤鱼打挺迫使人类松开了放在喉咙口的手，用两个前爪自力抱住了人类的胳膊，姿势就像是刚入门的树懒。"这真是最坏的噩梦，先给人倒进桶子里再被吊着上绞架。这下等我死了肯定会被封作圣人"\
\
"......你多担待，我这人不太擅长拿兔子"\
朋友轻描淡写，合拢两臂来给兔子提供卧倒的空间。\
\
"你擅不擅长都随便吧，我得找个软乎地方躺一躺了"白兔想要钻进人类的臂弯之中，突然意识到了异常。"等------等这一晚上你去哪儿了？？"\
\
"说来话长"\
\
"好家伙，我们找你找得可太苦了。这小姑娘还要单枪匹马去追蹄鲸，真是把我吓得魂飞魄散"拉斯普京从愁眉苦脸到喜气洋洋的切换只花了不到一眨眼。"哎哟，你们都平安无事。这真是真主保佑。"\
\
"你的腰呢，没事了？"\
\
"倒也不是没事......造孽啊，我这把岁数，这条命不知道还能这么玩儿几次。什么元老院、劝学院还有枢密院，等我回去非得挨个儿把他们弹劾一遍"拉斯普京显然误解了人类不甚热心的反应。"你不相信是不是，我跟你说啊，年轻人，出家人的命也是命！"\
"话说回来，你们这一晚上都干啥了？我怎么好像听见什么嚣张不嚣张的"\
\
副会长余怒未消。朋友抬起眼来，在她看来却怎么都像是挑拨。\
"我们找到了你说的那个蛋"\
\
\
***\
\
"常有的事，常有的事......不是，我的意思是说，这并不意外。‘蛋’的材料毕竟娇贵"\
没人知道拉斯普京的腰的真正状态。也许是见到蛋失而复得，欣慰之情让他忘了身体上的疼痛。从副会长手中接过的半球形状的碎蛋，白兔将它捧在两个毛茸茸的小爪子间，激动得连脸上的毛都在乱颤。\
\
"你没见到它碎掉的样子吗？"\
\
"哎哟，那时候情况紧急。'魔法少女'都灵魂出窍了，我哪里有心思琢磨蛋怎么样了。"\
"而且我本来也觉得可能会磕掉点儿漆什么的......"\
\
"可惜不光是掉漆，它都裂成几瓣了。而且我告诉你，对剩下的碎片你可别太乐观"\
副会长情绪焦躁，多半是因为白兔过于嘴碎。\
\
"我知道，我知道。夜间闯进这里搜集碎片太危险，不该反复叫你们去做，我当然知道。但是，找到这个不是个还不错的开始吗？"\
\
\
\
\
\
\
\
\
\
<!---"你敢怀疑我？？？"\
\
"不，我没有。所有人我都------"\
\
"------而我明明一直都相信你的清白？？？"\
\
"调查还不周全，在那一点清楚之前都只能保密------"\
\
"保密，对我？？你是不是吃了熊心豹子胆？？你可是------你可是，调查对象！！隐瞒任何东西都是------"\
\
\
\[ \]\#(这里大概需要吵一架才能把剧中时间长度延长)\
\
\[ \] \#(关于蛋的碎片\*\
拉斯普京认为仍然有变身潜力。"来吧，观众期待很高"-\>实际上只变出了圣剑《火之喜悦》被砍死的东西会蒸发而不留痕迹。)--->
